Lễ Puja Đạo sư, ngày 12 tháng 7 năm 1998
Cabella Ligure, Ý
Hôm nay, chúng ta tập hợp tại đây để thực hiện Lễ Puja Đạo sư.
Từ "guru" bắt nguồn từ
"người có từ tính,
người có sức hút";
người thu hút sự chú tâm của những người tìm kiếm
chính là đạo sư. Nó cũng có nghĩa là
sức nặng, hay các con có thể nói,
một người rất vững vàng,
người rất sâu sắc, người có kiến thức,
và người có thể hành động như Mẹ Đất.
Vì lực từ tính trong Mẹ Đất
cũng được gọi là từ tính,
nhưng trong tiếng Phạn là "Gurutwa karshan,"
có nghĩa là "lực hút
của sức nặng của Mẹ Đất."
Nhưng thực ra đó là
một sức mạnh của Mẹ Đất giúp chúng ta đứng
vững trên đôi chân của mình khi Bà đang quay
với tốc độ khủng khiếp như vậy,
nếu không tất cả chúng ta sẽ bị văng ra ngoài.
Với vận tốc mà Bà đang di chuyển,
chúng ta vẫn gắn kết hoặc chúng ta vẫn giữ được thăng bằng,
chỉ là vì Bà có trọng lực.
Sự vững vàng này phải có ở một đạo sư.
Sự vững vàng có nghĩa là
một kiểu thấu hiểu nghiêm túc về bản thân
và trách nhiệm của chính mình.
Vì vậy, một đạo sư phải rất vững vàng.
Trong thời hiện đại này, con người rất hay thay đổi,
lúc nào cũng kích động,
lúc nào cũng bị xáo trộn.
Với những chuyện nhỏ nhặt xảy ra đây đó, họ cũng bị xáo trộn.
Họ gặp những người không có phẩm chất gì,
rồi họ cũng bị xáo trộn.
Những tính chất gây xáo trộn này
đến từ sự thiếu hụt sự vững vàng của chúng ta.
Một người có sự vững vàng sẽ không bị trầm cảm,
cũng không bị kích động,
cũng không quá nhiệt tình,
cũng không quá buồn bã hay bất hạnh.
Vì vậy người đó ở trung tâm,
người đó ở trung tâm của bản thể mình.
Nhưng làm thế nào để chúng ta trở thành đạo sư?
Điều đó rất quan trọng để các Hành giả Sahaja thấu hiểu.
Nhiều người cảm thấy rằng họ là đạo sư,
họ đã cố gắng cư xử theo một cách buồn cười,
và đã đánh mất vị trí đạo sư của mình.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất đối với các Hành giả Sahaja,
quan trọng là họ phải có sự nội quan,
họ phải quan sát chính mình.
Nếu một người chạy đôn chạy đáo
thay đổi vì một mốt thời thượng đã đến,
bởi vì mọi người đã chèn ép họ, hoặc đã yêu cầu họ;
chỉ để làm hài lòng những người có giá trị rẻ tiền,
nếu một người thay đổi, thì người đó không thể là một đạo sư.
Người đó phải đặt mình
một cách đúng đắn trên các giá trị của Sahaja Yoga.
Nếu không tự xem xét nội tâm, các con sẽ không biết,
các con sẽ không bao giờ nhớ những gì mình đã làm sai,
cũng như sẽ không nghĩ đến những gì mình phải làm đúng.
Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra nếu các con tiếp tục hoàn thiện bản thân.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là,
tất cả các vị thánh vĩ đại đều ca ngợi Đạo sư của họ.
Ví dụ, chúng ta có một vị thánh rất vĩ đại,
Gyaneshwara, ở Ấn Độ.
Ngài đã viết trọn một chương về Đạo sư.
Trong tiếng Anh, họ đã dịch từ này là "preceptor" -
guru là người thầy -
và những gì Ngài đã làm là một điều tuyệt vời.
Ngài nói rằng các con không được thách thức Đạo sư,
nếu không các con sẽ không bao giờ có thể trở thành một Đạo sư;
về mặt danh nghĩa thì có thể, nhưng thực chất thì không.
Thứ hai, các con không bao giờ được cư xử sai trái.
Các con không bao giờ được thô lỗ, kiêu ngạo,
và các con không được thể hiện sự nóng giận với một Đạo sư.
Nếu như vậy, nghĩa là các con không phải là một Đạo sư,
các con vẫn ở mức độ nhân cách rất thấp.
Người ta nói rất rõ ràng
rằng nếu các con cố nói xấu các Đạo sư khác,
những người là Đạo sư thực sự, những người có phẩm chất rất cao,
thì điều đó cũng có nghĩa là các con không phải là một Đạo sư.
Nhưng Ta muốn nói rằng tất cả các con giờ đây đã có các rung động năng lượng,
tất cả các con đã có nhận thức về rung động.
Khi có nhận thức về rung động,
các con có khả năng tìm hiểu về mọi người.
Giờ đây các con không cần nói về
sự hiểu biết của riêng mình về một người,
mà hãy cố gắng đối mặt trực tiếp với người đó,
và nói với người đó rằng: "Đây là vấn đề,"
và yêu cầu người đó thay đổi.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta có điều gì đó hơn hẳn các Đạo sư khác.
Các Đạo sư khác đã rất, rất nghiêm khắc.
Họ thường mang theo một cây gậy trong tay, một cây gậy lớn
mà họ dùng để đi lại hoặc để đánh các đệ tử của mình.
Họ thường đánh đệ tử của mình một cách tồi tệ
đến nỗi người đệ tử thực sự sợ hãi Đạo sư.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về một Đạo sư mà Ta từng gặp.
Có một người đàn ông ở Ấn Độ
đã đến gặp một trong những người phụ nữ là một nữ hành giả Sahaja,
và anh ta nói rằng: "Đạo sư của tôi đã nhắn lời cho tôi
rằng Adi Shakti sẽ đến và ở lại với cô. Có đúng không?"
Cô ấy nói: "Vâng, Bà ấy sẽ ở lại với tôi. Thì sao nào?"
Anh ta nói: "Đạo sư của tôi đã bảo tôi
rằng 'Con hãy đi và thỉnh cầu Bà,
xem liệu Bà có thể đến ashram của chúng ta không.'"
Cô ấy nói: "Tôi sẽ hỏi Mataji, tôi không biết nữa."
Người này đã đến một chương trình và nhìn thấy Ta, một bà nội trợ.
Anh ta nói: "Đây không thể là vị Đạo sư đó được."
Nhưng khi Ta bước vào, anh ta đã thấy, và khi Ta ban Sự Khai ngộ,
rằng Kundalini của mọi người đều được đánh thức, anh ta đã vô cùng ngạc nhiên
và anh ta đã phủ phục trước Ta.
Lúc bấy giờ, vị đạo sư của anh ta đang sống ở Amarnath,
là một địa điểm tôn giáo rất nổi tiếng ở dãy Himalaya.
Và anh chàng này sống ở một nơi gọi là Ambarnath.
Vì vậy anh ta hỏi Ta: "Thưa Mẹ, Mẹ sẽ đến ashram của con chứ ạ?"
Ta nói: "Tại sao không?" Bởi vì những vị đạo sư thời xưa này
không bao giờ rời khỏi chỗ ngồi của họ, họ gọi là takia -
nghĩa là "cái gối" - họ không bao giờ rời khỏi takia của mình.
Ta nói: "Được rồi, Ta không phiền đâu. Ta sẽ đến chỗ con,
đến ashram của con."
Thế là anh ta cứ im lặng suốt buổi.
Vậy là Ta đã đến đó, vị đạo sư này đã phủ phục dưới Chân Ta,
và ông ấy rất, rất kính trọng;
và sau đó chúng ta trở về nhà.
Thế là anh chàng này bắt đầu nói với Ta: "Nếu Mẹ không nói với sư phụ của con,
con muốn nói với Mẹ rằng con bị Agnya rất nặng.
Mẹ có thể chữa lành không, thưa Mẹ?" Ta nói: "Tại sao không? Ta sẽ làm."
Thế là Ta quay lại gặp vị đạo sư này lần nữa, và Ta nói:
"Tại sao con không chữa Agnya cho anh ta?"
Ông ấy nói: "Tại sao? Tại sao con phải chữa? Ai đã chữa Agnya của con?
Con đã tự mình giải quyết. Con đã phải tự xem xét nội tâm, tìm ra,
và con đã tự chữa Agnya của mình, và tại sao con phải chữa Agnya cho anh ta?
Hãy để anh ta tự mày mò, để anh ta tự làm việc, để anh ta tự đạt được điều này.
Nếu không anh ta sẽ trở thành một kẻ hư hỏng."
Ta khá ngạc nhiên. Và ông ấy nói:
"Mẹ làm điều đó bởi vì Mẹ là một Người Mẹ. Mẹ không là gì khác ngoài tình yêu thương,
và đó là lý do tại sao Mẹ đang làm điều đó, tất cả những điều này, cho người khác.
Nhưng con thì không! Không đời nào một đạo sư lại đi khai mở Agnya cho đệ tử của mình."
Ta nói: "Vậy tại sao con lại là một đạo sư?"
Ông ấy nói: "Bởi vì chúng con phải hướng dẫn họ.
Và nếu Agnya của họ bị tổn thương nặng nề,
nếu sự chú tâm của họ không ổn, con cũng chẳng bận tâm.
Đó là bổn phận của họ phải tự xem xét nội tâm và tìm ra,
và leo lên cái thang mà con đã đặt trước mặt họ.
Vì vậy con là một đạo sư, con chỉ có thể đưa cho họ cái thang để leo lên.
Chính họ là người phải làm việc thật chăm chỉ,
chính họ là người phải tự xem xét nội tâm,
chính họ là người phải tự sửa mình.
Tại sao con phải giúp họ đến mức
mà Mẹ lại đi khai mở Agnya cho họ?"
Ta nói: "Được rồi, con cho phép Ta mở Agnya của anh ta,
nếu con không phiền."
Ông ấy nói: "Mẹ là một Người Mẹ, hãy làm những gì Mẹ thích;
con không có gì để nói. Nếu Mẹ muốn làm điều đó,
Mẹ sẽ làm hư anh ta, Mẹ sẽ làm hư anh ta.
Hãy để anh ta tự làm điều đó,
nếu không Mẹ sẽ làm hư anh ta."
Ta nói: "Cũng như con đang làm hư,
khi con không mở Agnya cho bất kỳ ai, đúng không?"
"Nhưng bất cứ vị thế nào con đạt được đều là vĩnh viễn."
Vì vậy Ta đã mở Agnya cho anh ta.
Sau đó anh chàng này, trên đường đi đã nói với Ta rằng
sư phụ của anh ta đã quay lại "và ông ấy treo con lơ lửng trên một cái giếng."
Và mỗi lần ông ấy lại hạ dây thừng xuống
để tôi rơi xuống nước. Ông ấy đã làm thế mười lần."
Nhưng Ta nói: "Tại sao ông ấy lại làm điều tàn nhẫn như vậy?"
Anh ta nói: "Bởi vì ông ấy bắt gặp con hút thuốc lá."
Trời đất ơi!
Vì vậy Ta đã hỏi vị guru của anh ta, Ta nói:
"Tại sao ông lại làm những điều khủng khiếp như vậy với các đệ tử của mình?"
Ông ấy nói: "Nếu không, nếu Mẹ không làm như vậy
họ sẽ không bao giờ tiến lên, họ sẽ không bao giờ vươn lên được.
Mẹ cứ tha thứ cho họ và Mẹ càng tha thứ,
họ càng trở nên tồi tệ hơn, và họ sẽ chẳng cho thấy sự tiến triển nào cả.
Vì vậy Mẹ phải rất nghiêm khắc với họ.
Xin đừng lúc nào cũng làm hư họ."
Ta thực sự ngạc nhiên. Sao ông ấy có thể nói như vậy chứ?
"Mẹ thấy đấy," ông ấy nói, "Mẹ ơi, nếu Mẹ ban cho mọi thứ miễn phí,
Mẹ ban cho họ mọi thứ quá dễ dàng,
họ sẽ không bao giờ coi trọng lòng tự trọng của mình,
họ sẽ không bao giờ coi trọng Sự Khai ngộ của mình."
Ta nói: "Không phải vậy. Ông phải cho họ một cơ hội.
Ông phải cho phép họ tiến lên,
và cho phép họ trở thành một điều gì đó.
Giống như Mẹ Đất, những gì Bà làm,
Bà nảy mầm những hạt giống, rồi cây cối mọc lên.
Rồi sau đó Bà ban cho chúng hoa trái,
và Bà thấy rằng hoa trái đã chín; tất cả đều do Bà làm."
Nhưng ông ấy nói: "Nhưng họ không phải là cây cối, Mẹ thấy đấy, họ là con người,
và họ cũng có tự do để trở thành ma quỷ."
Ta nói: "Được rồi, nếu có ma quỷ, Ta có thể quản lý chúng.
Ông cứ xem cách Ta quản lý chúng. Và nếu chúng là ma quỷ
chúng sẽ vẫn là ma quỷ, ông không thể thay đổi chúng được."
Vì vậy ông ấy đã tranh luận với Ta,
và khi gặp các Hành giả Sahaja, ông ấy đã hỏi họ:
"Bao nhiêu người trong số các bạn sẵn sàng hy sinh mạng sống vì Mẹ?
Các bạn có biết Bà đã ban cho các bạn điều gì không?" Họ nói: "Vâng, chúng tôi biết."
Thế là họ đến gặp Ta và nói: "Thưa Mẹ,
ông ấy muốn chúng con hy sinh mạng sống vì Mẹ." Ta nói:
"Không cần thiết đâu, điều đó không cần thiết;
bởi vì có lẽ ông ấy thường yêu cầu các đệ tử của mình như vậy."
Và sau đó Ta đã gặp nhiều người giống như ông ấy, là những guru rất nghiêm khắc,
đòi hỏi sự vâng lời tuyệt đối; sự khiêm nhường tuyệt đối,
sự phó thác tuyệt đối là điều cần thiết.
Một lời chống lại guru cũng không được dung thứ,
mà thậm chí các con cũng không được trả lời,
các con không được tỏ thái độ nóng giận với guru.
Bây giờ đôi khi Ta gặp những người như vậy,
thì Ta ngừng nói chuyện với họ, thế thôi.
Nếu họ muốn cải thiện, họ có thể cải thiện;
họ không muốn cải thiện, các con không thể ép họ cải thiện.
Nhưng theo những guru này,
cần phải có một nỗi sợ hãi lớn trong tâm trí họ,
rằng họ phải sợ hãi đến mức
họ phải cư xử đúng mực.
Giờ đây chúng ta mong đợi quá nhiều từ Đạo sư,
rằng người đó là cha, là mẹ,
là bạn, là mọi thứ đối với các con.
Người đó là một người thuần khiết chỉ muốn sự tiến triển của các con.
Người đó muốn chăm sóc các con,
muốn dẫn dắt các con, muốn bảo vệ các con,
và đưa các con đến với cuộc sống tâm linh;
và đây là cách một Đạo sư phải thực hiện.
Nhưng những gì được mong đợi ở các đệ tử thậm chí còn khắt khe hơn nhiều.
Người đệ tử phải là một người hoàn toàn thuần khiết,
người đó nên có một mong muốn thuần khiết để trở thành một người tâm linh.
Nếu người đó không có mong muốn thuần khiết này,
người đó có những mong muốn khác, thì hoàn toàn vô ích.
Giống như một số người đến với Sahaja Yoga, Mẹ đã thấy điều đó,
họ muốn tạo dựng tên tuổi cho bản thân,
họ trở thành những bậc thầy vĩ đại về mọi thứ,
họ muốn chi phối mọi thứ.
Điều đó không phải, điều đó không quan trọng.
Có một số người cố gắng kiếm tiền trong Sahaja Yoga:
một cách để kiếm tiền.
Điều đó cũng hoàn toàn sai; và không chỉ vậy,
mà nó còn ở trình độ rất thấp,
khi các con muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Rồi có những người chỉ đến đây vì vài chuyện chính trị.
Họ cứ nói chuyện này ở đây và nói chuyện kia ở đó.
Tất cả những điều này sẽ không mang lại cho các con bất kỳ sự tiến triển nào.
Các con đến đây chỉ để đạt được một
cuộc sống tâm linh vĩ đại, để trở thành một Đạo sư.
Bây giờ chuyện chính trị này cũng khá nhiều,
mọi người cố gắng tận hưởng vị trí của một người lãnh đạo,
vì vậy họ cố gắng giữ vị trí đó theo một cách rất đặc biệt.
Không cần thiết phải như vậy.
Nếu các con là một người lãnh đạo bởi vì các con là một bậc thầy vĩ đại,
các con sẽ vẫn như vậy. Không ai có thể thách thức các con,
không ai có thể phế truất các con, và người ta không nên bị xáo trộn
bởi bất kỳ nỗi sợ hãi nào như vậy.
Sahaja Yoga là một môn yoga mà trong đó nỗi sợ hãi không đóng bất kỳ vai trò nào;
không có nỗi sợ hãi nào, đối với các con.
Điều duy nhất cho sự tiến triển của các con, đó là các con cần phải tự xem xét nội tâm.
Hãy cố gắng tìm ra, các con đã và đang làm gì?
Các con có phải là, một người hoàn toàn khiêm tốn không?
Các con có làm bất cứ điều gì được bảo không?
Giả sử Mẹ bảo ai đó chỉ cần đi đến, nói ví dụ, một nơi nào đó,
người đó có thể không đi. Người đó sẽ đến và nói với Mẹ,
"Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra" -
một cái cớ nào đó, người đó có thể không đi.
Nhưng như thế là không tốt.
Nếu các con đã được bảo đi đến nơi đó,
thì hẳn phải có ý nghĩa nào đó và các con phải đi.
Các con phải vâng lời. Nếu các con không vâng lời
thì các con không thể trở thành một Đạo sư, bởi vì nếu các con không thể vâng lời,
thì làm sao người khác có thể vâng lời các con?
Sự vâng lời này không phải vì bất kỳ lợi ích cá nhân nào của Đạo sư,
hoàn toàn không, mà chỉ vì lợi ích của các con,
vì sự giáo dục của các con, vì sự tiến triển của các con.
Vậy nếu có quan điểm như vậy thì điều gì sẽ xảy ra,
đó là các con bắt đầu có được tất cả các phẩm chất của một Đạo sư.
Thứ nhất, một Đạo sư không thể là người cầu kỳ,
đó là điều đầu tiên và quan trọng nhất.
"Tôi muốn ngôi nhà này, tôi muốn thứ kia;
tôi không thể thích cái này, tôi không thể thích cái kia."
Nếu một người không biết
cách buông bỏ tất cả những thói quen này,
người đó không thể là một Đạo sư. Làm sao người đó có thể tiến triển được?
Tất nhiên, ý Ta là, các con phải cố gắng
để từ bỏ tất cả những thói quen này.
Đó là những thói quen buồn cười khiến các con đau khổ;
không làm người khác đau khổ, mà làm chính các con đau khổ.
Không thói quen nào nên bám lấy một Đạo sư.
Đầu tiên và quan trọng nhất là người đó phải vượt ra ngoài thời gian.
Người đó không nên lo lắng về thời gian.
Rất nhiều lần Ta thấy mọi người,
ví dụ nếu họ phải đi ra sân bay,
có thứ gì đó xâm nhập vào cơ thể họ,
họ đột nhiên trở nên vội vã, tất cả mọi người.
Ngay cả khi Ta phải đi, Ta đang đi,
thì tất cả họ cũng trở nên vội vã,
mọi người bắt đầu chạy tán loạn. Tại sao vậy?
Ta đi, chứ các con không đi; nhưng chuyện đó vẫn xảy ra.
Giống như vậy, nếu các con bảo ai đó rằng các con phải đi dự một buổi lễ
hay một buổi chúc mừng nào đó, mọi người bắt đầu nhảy dựng lên,
và đó là một căn bệnh rất hiện đại, trước đây không có.
Thế là họ bắt đầu thấy rằng chúng ta đang bị muộn, rồi trở nên bực bội.
Nhưng nếu các con cứ lo lắng như vậy, các con sẽ không vượt ra ngoài thời gian.
Và khi các con vượt ra ngoài thời gian, các con kiểm soát thời gian,
thời gian luôn ở bên các con. Bất cứ khi nào các con đi, điều đó sẽ xảy ra.
Ta sẽ cho một ví dụ về điều đó.
Chúng ta có một bé gái ở Cabella bị ngã
và cô bé bị gãy tay, rất nặng.
Ta chuẩn bị đi Mỹ, lúc đó,
thực ra Ta đã bước ra khỏi phòng của Ta.
Khi Ta nhìn thấy đứa trẻ, Ta nói,
"Được rồi, không sao đâu. Ta sẽ chữa cho đứa trẻ này trước."
Họ nói: "Không, thưa Mẹ, nhưng máy bay của Mẹ!"
Ta nói: "Không sao đâu, quên chuyện đó đi."
Thế là Ta đón đứa trẻ, chữa trị cho nó, và cô bé đã ổn.
Và sau đó, Ta nghĩ là nửa giờ, Ta rời đi, Ta đi ra sân bay.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi nghe tin
rằng chiếc máy bay đó bị hỏng,
chiếc máy bay đi New York ấy.
Vậy là chiếc máy bay này bị hỏng. Sau đó họ nói,
"Được rồi, Mẹ có thể đi chuyến bay khác đến Washington,
với cùng tấm vé đó." Ta nói: "Ý kiến rất hay, đưa cho Ta,"
và Ta đã đi chuyến đó. Thế là Ta đến Washington,
đó là một sân bay rất, rất tốt để đến,
bởi vì không có vấn đề gì về hải quan,
không có đám đông, không có gì cả.
Mọi người đều đi đến New York, Ta không biết tại sao.
Lẽ ra tất cả họ nên đi đến Washington, thật đáng ngạc nhiên.
Ta đã tự mình khám phá ra rằng, ước gì Ta đã không đi
bằng chiếc máy bay kinh khủng đó để đến New York.
Cứ như vậy mọi việc đều diễn ra tốt đẹp.
Và thời điểm tốt đẹp cho các con sẽ đến.
Đó là rất nhiều kinh nghiệm của Ta mà Ta có thể kể cho các con,
rằng lo lắng về thời gian tự nó là một cơn đau đầu.
Nếu các con phó thác điều đó cho Sức mạnh Thiêng liêng này và tin tưởng vào nó,
thì mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp cho các con.
Và nếu không được như vậy, các con phải biết rằng đó là định mệnh của mình,
các con phải chấp nhận, các con phải học cách chấp nhận.
Bởi vì bất cứ điều gì các con tự sắp đặt
như là một điều gì đó rất tuyệt vời, thì lại không phải vậy.
Vậy điều vĩ đại nhất mà các con phải đạt được là gì? -
sự buông bỏ của các con.
Khi đó các con trở thành gunateet:
nghĩa là, như các con biết, chúng ta có ba guna bên trong mình.
Một là, người ta gọi là sattwa guna, là tốt nhất.
Nhưng có hai guna khác, như các con biết,
là bên trái và bên phải.
Hoặc các con là người thiên về bên phải hoặc là người thiên về bên trái.
Hai guna này bên trong chúng ta không quan trọng.
Giả sử các con là người thiên về bên phải,
thì điều gì xảy ra với các con? Các con trở nên quá năng động.
Sự quá năng động mang lại cho các con sự mệt mỏi,
mang lại cho các con đủ loại bệnh tật mà các con đã thấy,
và các con phải chữa trị kênh phải.
Một người như vậy cực kỳ vội vã,
anh ta không thể ngồi yên một chỗ trong hai phút,
lúc nào cũng nhảy nhót,
và anh ta tạo ra vấn đề cho chính mình và gia đình mình.
Sau đó là người thiên về bên trái,
cái mà chúng ta gọi là tamo guna -
bên phải là rajo guna, và bên trái
là cái gọi là tamo guna -
"tamo" nghĩa là bóng tối, một người như vậy sợ bóng tối,
bóng tối, anh ta sợ mọi thứ.
Nhưng anh ta trở thành một người rất mưu mô, rất quanh co.
Anh ta luôn cố gắng gây rắc rối cho mọi người theo một cách rất quanh co,
không công khai, trong khi người thiên về bên phải thì công khai là một Hitler.
Nhưng người này, người thứ hai, người được gọi là tamo guni,
là người cố gắng gây rắc rối cho người khác rất nhiều.
Rajo guni có ý kiến riêng của mình về mọi thứ.
Khi anh ta có quá nhiều ý kiến riêng,
anh ta tiếp tục áp đặt nó lên những người khác.
Nhưng nếu các con nhìn vào cuộc sống của chính anh ta, anh ta hoàn toàn đau khổ.
Anh ta không thể hòa hợp với mọi người, anh ta không thể nói chuyện với mọi người,
và có một khoảng cách rất lớn giữa bản thân anh ta,
Spirit và bản thể của anh ta.
Loại thứ hai, những người tamo guni, là những người
những người rốt cuộc mắc phải đủ loại bệnh tật.
Ngay cả những người thiên về kênh phải cũng mắc rất nhiều bệnh.
Nhưng những người thiên về kênh trái thì mắc bệnh tâm sinh lý.
Các bệnh tâm sinh lý rất nguy hiểm
và các bác sĩ người phàm không thể chữa khỏi.
Vì vậy các con phải đến với Sahaja Yoga.
Nhưng rồi các con lại ngả sang phải hoặc sang trái,
lại sang phải, sang trái. Ta nghĩ, đây không phải là một thái độ tốt
đối với cuộc sống khi các con bị trói buộc bởi một trong những guna này,
hoặc các con lúc nào cũng giống như một con lắc
di chuyển từ trái sang phải, phải sang trái.
Vì vậy các con phải là một người vững vàng.
Để được như vậy, tất cả các con phải thiền định.
Ta biết ngay lập tức một người có thiền định,
và Ta biết ai không thiền định.
Bản thân các con sẽ nhận biết được một người có thiền định.
Đó là vấn đề của mười, mười lăm phút,
nhưng việc đó các con phải làm mỗi tối và sáng,
thiền khoảng năm phút; sau đó các con phát triển sự cân bằng của mình,
các con phát triển sự bền bỉ, các con phát triển cơ thể mình
theo cách mà nó có thể chịu đựng được nhiều chuyện vô nghĩa,
nó có thể chịu đựng được nhiều thứ. Khi đó các con không còn những mong muốn nữa -
nên ăn món gì, khi nào nên ăn,
nên làm hài lòng ai - không còn gì như thế nữa.
Bản thân các con trở thành một người ngọt ngào đến mức
ai cũng thấy hài lòng, và hiểu rằng
người ta phải trở nên giống như các con.
Mọi người nhìn thấy các con và các con trở thành như một tấm gương.
Mọi người bắt đầu noi theo các con, điều đó có nghĩa là các con trở thành một Đạo sư.
Theo cách này, các con loại bỏ hai thói quen mà mình có,
của kênh trái và kênh phải. Giờ đây, những người sattwa guni là những người
tin vào sự chính trực, nhưng khi họ chính trực,
họ lại khinh thường những người không chính trực.
Họ cứ nói những điều này nọ với những người như vậy,
để họ có thể phát triển một kiểu tính khí
khiến họ trở nên xa cách. Họ có thể đi đến dãy Himalaya,
ngồi đó và không gặp gỡ bất kỳ ai; thoát khỏi xã hội,
thoát khỏi tất cả các mối quan hệ của mình, tất cả mọi người,
và chỉ tự thiết lập mình như một Đạo sư lớn ở đâu đó.
Kiểu này cũng là một lớp người khác ở đó,
vốn chẳng có ích lợi gì. Ta đã gặp một số người trong bọn họ khi Ta ở Hardwar.
Và Ta bảo họ: "Các ông đang làm gì ở đây, trong dãy Himalaya này?"
Họ nói: "Chúng tôi không muốn đối mặt với con người.
Họ là những kẻ vô dụng, họ chẳng được tích sự gì.
Bà làm bất cứ điều gì cho họ, họ vẫn tiếp tục làm phiền Bà.
Chúng tôi không muốn ở đó." Vì vậy Ta nói: "Tại sao các ông lại trở thành Đạo sư?
Nếu các ông không thể quản lý họ, nếu các ông không thể
thoát khỏi những rắc rối mà họ gây ra cho các ông
và thoát khỏi tất cả những điều đó, mà vẫn giữ được sự bình an của mình,
thì trở thành thế này để làm gì?"
Ông ấy nói: "Chúng tôi đã chịu đựng đủ rồi."
Một số người trong số họ đã hơn một trăm tuổi và đại loại như vậy,
nhưng Ta đã nói: "Có ích gì đâu? Cuộc sống của các ông chẳng có ích lợi gì,
các ông đang sống một mình ở đâu đó trong rừng rậm này."
Ông ấy nói: "Những con hổ, những con rắn, tất cả chúng đều biết chúng tôi,
rằng chúng tôi vĩ đại; chúng không làm phiền chúng tôi.
Nhưng những con người này thì thật phiền toái.
Nếu chúng tôi xuống đó, họ sẽ làm phiền và hành hạ chúng tôi.
Chúng tôi không muốn đến đó vì họ rất tham vọng,
hoặc họ rất tiêu cực.
Có điều gì đó không ổn với con người,
không ai trong số họ đạt đến trạng thái hoàn hảo."
Vì vậy, với tất cả những điều đó, Ta đã rất ngạc nhiên
rằng họ hoàn toàn không sẵn lòng xuống núi và ở cùng chúng ta,
và trở thành một phần thiết yếu của chúng ta.
Nên họ nói: "Được rồi, thưa Mẹ, Mẹ đã đến. Mẹ là một Người Mẹ,
Mẹ có thể chịu đựng tất cả những điều này và Mẹ có thể giải quyết nó, nhưng con thì không.
Chúng con đứng ngoài cuộc, chúng con không muốn quay lại đó."
Họ có rất nhiều quyền năng. Họ có thể kiểm soát thiên nhiên,
họ có thể làm rất nhiều thứ. Nhưng họ nói:
"Kiểm soát ngay cả một con rắn còn dễ hơn kiểm soát một con người.
Hôm nay họ có thể cư xử theo một cách cụ thể,
đột nhiên họ sẽ trở nên kinh khủng.
Mẹ không biết những con người này họ bất định như thế nào đâu,
họ là những thực thể bất định làm sao."
Ta nói: "Có một cách để giúp họ trở nên đúng đắn.
Đầu tiên các ông ban cho họ Sự Khai ngộ. Trong ánh sáng của Spirit họ
họ có thể thấy mình đang làm những điều sai trái như thế nào.
Chín mươi chín phần trăm mọi người sẽ biết điều gì đang không ổn với họ,
họ đang bỏ lỡ điểm mấu chốt ở đâu.
Họ sẽ bắt đầu nhìn thấy chính mình.
Spirit giống như một tấm gương nơi các con nhìn thấy chính mình rõ ràng,
và các con bắt đầu thay đổi chính mình.
Khi đó thực sự không cần phải tự xem xét nội tâm nữa,
khi các con đã được đánh thức Spirit của mình. Các con có thể quan sát chính mình,
các con có thể tự mình nhìn thấy rõ ràng,
ngay khi
các con trở thành một Hành giả Sahaja đã phát triển hoặc tiến hóa."
Và đó là một điểm người ta nên thấy,
nếu điều đó đã xảy ra với các con.
Nếu các con có thể thấy điều gì đó không ổn ở mình,
nếu các con có thể tìm ra mình có những khiếm khuyết nào,
nếu các con có thể tách mình ra khỏi những khiếm khuyết đó,
và nếu các con có thể hiểu
rằng tất cả những sự dính mắc, khiếm khuyết và thói quen này
đang kéo các con xuống, thì chỉ khi đó các con mới có thể từ bỏ chúng.
Nhưng điều đó chỉ xảy ra khi các con có
tấm gương Chân ngã của các con tỏa sáng.
Khi ánh sáng này đến với các con, các con tự mình nhìn thấy
điều gì không ổn với các con,
con đường sai lầm nào các con đang đi.
Chỉ qua một đêm, các con đã thấy mọi người từ bỏ rất nhiều thứ."
Họ từ bỏ nhiều thứ thô thiển, nhưng vẫn còn nhiều,
Ta nên nói là, những thứ vi tế, vẫn bám lấy họ.
Điều đầu tiên xảy ra với các con là các con bắt đầu nhận ra
điều gì sai trái với chính người dân của quốc gia mình.
Ta ngạc nhiên, các con thấy đấy, khi người Anh có được Sự Khai ngộ,
họ bắt đầu kể cho Ta nghe về người Anh.
Khi người Ý có được Sự Khai ngộ,
họ bắt đầu kể cho Ta nghe về người Ý.
Nếu các con nói với người Ý rằng "Con thấy đấy, anh chàng người Ý này đã làm thế này thế kia,"
anh ta nói, "Rốt cuộc thì người Ý, thưa Mẹ, họ sẽ làm gì chứ?
Họ cứ như vậy thôi, Mẹ biết đấy." Bản thân anh ta là một người Ý,
nhưng ngay lập tức anh ta sẽ nói vậy. Tương tự với người Nga, Ta đã thấy,
thật đáng ngạc nhiên là họ bắt đầu kể cho các con
về những điều sai trái của người Nga hay người Ukraina,
tất cả họ đều khá giống nhau. Ngay cả người Ấn Độ, họ sẽ nói,
"Rốt cuộc thì đây là người Ấn Độ. Mẹ biết người Ấn Độ như thế nào rồi đấy,
thưa Mẹ; họ đang làm như thế này." Ta đã ngạc nhiên rằng
chính bản thân họ là người Ấn Độ,
làm sao họ lại ngay lập tức kể cho Ta nghe về người Ấn Độ?
Và nhiều điều Ta biết được về các quốc gia này
là thông qua, thực ra là chỉ thông qua các hành giả Sahaja.
Khi các hành giả Sahaja kể cho Ta, Ta ngạc nhiên
rằng họ không đồng nhất với đất nước của họ,
họ không đồng nhất với bất kỳ ai,
ngay cả gia đình của chính mình họ cũng không đồng nhất.
Nếu họ thấy điều gì đó sai trái, họ sẽ nói với Ta,
"Thưa Mẹ, cha con là như vậy, mẹ con là như vậy."
Đó là cách các con trở nên tách biệt,
khi các con bắt đầu nhìn thấy và không đồng nhất.
Nếu các con không đồng nhất với tất cả những điều này,
thì các con trở thành một người tự do, các con có sự tự do.
Các con trở thành một người không dính mắc vào bất kỳ ai
bởi vì ông ấy là cha hay bà ấy là mẹ của các con,
hay chị em gái hoặc bất kỳ ai.
Sự dính mắc này cũng là một điều rất nguy hiểm.
Với sự dính mắc vào gia đình, chúng ta đã mất đi nhiều hành giả Sahaja.
Bởi vì gia đình họ thật kỳ quặc, họ đã bị lạc lối;
họ không thể thoát ra khỏi đó.
Chúng ta không nói rằng các con tách mình khỏi gia đình hay rời bỏ nó,
nhưng theo một cách vi tế, các con nên hiểu họ đang toan tính gì,
và họ đang làm gì. Tất cả sự hiểu biết vi tế này
về mọi người cũng không cho các con quyền chỉ trích họ.
Các con nên tự nhìn nhận xem điều gì sai trái ở chính mình.
Các con biết tất cả những điều vi tế mà các con chỉ trích,
rằng người này thế này, người kia thế kia,
nhưng các con cũng có những vấn đề tương tự nơi mình.
Đó là lý do tại sao các con chỉ có thể có được sự tách biệt,
thông qua sự tự xem xét nội tâm này qua tấm gương của spirit các con.
Vì vậy, đời sống tâm linh là rất quan trọng đối với một người
hơn bất cứ điều gì khác trên trái đất này,
bởi vì người như vậy đã và đang tìm kiếm,
người ấy đang tìm kiếm chân lý, người ấy đang tìm kiếm thực tại.
Và một khi các con biết được thực tại, các con không muốn bám chấp vào
thứ gì đó không phải là thực tại.
Các con muốn trở thành một người đứng trên tất cả những điều này,
để các con có thể nhìn thấy tất cả những điều này.
Và đó là cách các con có thể cứu giúp những người khác
những người đang bị chìm đắm trong đại dương tăm tối,
trong đại dương của sự đồng nhất sai lầm,
chỉ khi các con đứng trên những điều này.
Nhưng hầu hết những gì xảy ra là thế này, rằng các con bị đồng nhất,
các con bị đồng nhất, "Làm sao con có thể làm được? Làm sao con có thể nói được?"
Những quốc gia nơi Sahaja Yoga đã lan tỏa,
nơi có những người không bị đồng nhất với những quốc gia đó,
và nghĩ rằng họ phải giúp đỡ
tất cả những đồng bào này cùng tiến lên, cùng tham gia với họ.
Để làm được điều đó, cần phải có sự kiên nhẫn và tình yêu thương to lớn.
Như các con biết sức mạnh vũ trụ này, như người ta gọi,
mà họ nói Ta là nguồn cội: thực ra, đó là sức mạnh của tình yêu,
của tình yêu thiêng liêng, của tình yêu thuần khiết.
Và một tình yêu như vậy không đòi hỏi bất cứ điều gì, không muốn bất cứ điều gì,
nhưng nó hành động, nó làm việc.
Ví dụ, nếu các con yêu thương ai đó, các con sẽ không muốn làm
điều gì khiến người đó phật lòng.
Tất nhiên có một số Hành giả Sahaja
làm những việc mà Ta thực sự không thích,
nhưng Ta không bao giờ thể hiện ra, Ta chỉ giữ im lặng.
Nhưng thông thường nếu một người có tình yêu thương dành cho ai đó,
người ấy sẽ không làm bất cứ điều gì gây phật lòng
hay gây phiền toái cho người đó, hoặc làm tổn thương bằng bất cứ cách nào.
Nếu không có sự phát triển đó bên trong các con,
các con không thể trở nên có tính tập thể.
Trong tính tập thể, điều xảy ra là các con cảm nhận được người khác,
các con thấu hiểu người khác. Các con có thể không phô trương,
nhưng các con làm vậy, bên trong bản thân mình các con biết rõ.
Giả sử ai đó đã làm nhiều chuyện kỳ quặc với các con,
không sao cả. Nhưng dần dần các con sẽ thấy người đó thay đổi,
dần dần người đó sẽ trở nên tốt hơn, bởi vì người đó sẽ nhận ra rằng
bất cứ điều gì mình đã làm đều không phải là điều đúng đắn.
Người đó sẽ không chỉ cảm thấy tội lỗi, đó không phải là cách, mà người đó sẽ nói,
"Tôi nên sửa đổi. Tại sao tôi lại làm như vậy? Lẽ ra tôi không nên làm thế."
Dần dần người đó sẽ cải thiện, nhưng để được như vậy các con nên có
lòng bao dung to lớn,
sự thấu hiểu to lớn.
Trong một số hoàn cảnh, mọi người cũng cư xử không đúng mực.
Bởi vì họ không được huấn luyện làm thế nào để trở nên tốt đẹp,
làm thế nào để khiêm tốn, nên họ cư xử không đúng mực.
Bởi vì có lẽ trong văn hóa của họ, không có gì ngoài sự giận dữ,
và sự ngạo mạn được coi là điều gì đó vĩ đại,
họ cũng cư xử không đúng mực. Đôi khi họ xuất thân từ những gia đình
nơi chỉ dạy sự kiêu ngạo, nên các con không thể làm gì khác được.
Những người như vậy cần được tha thứ hết lần này đến lần khác,
và xem họ thay đổi như thế nào.
Bởi vì Ta có niềm tin rằng tất cả con người
đều có thể trở thành những bông hoa tỏa hương thơm ngát -
tất cả con người. Nhưng Ta biết có một số người khó tính.
Tại sao? Bởi vì họ không muốn. Nếu họ không muốn,
nếu họ không có mong muốn thuần khiết, các con không thể ép buộc họ.
Vì vậy hãy quên đi, họ là những người khó tính, hãy quên họ đi.
Nhưng những ai muốn, những ai có mong muốn to lớn
mà hoàn toàn là mong muốn thuần khiết -
không phải vì tiền bạc, không phải vì địa vị, không phải vì bất cứ điều gì khác,
mà để đạt được trạng thái tâm linh vĩ đại -
những người như vậy cần được giúp đỡ bằng mọi giá.
Ta biết một số người trong số họ đã đi theo những thầy bà tà đạo và họ đã phải chịu đau khổ;
họ bị hỏng Agnya, họ gặp đủ thứ chuyện.
Không sao cả, các con nên cố gắng giúp đỡ họ.
Nếu họ có thể lắng nghe các con, nếu họ có thể hiểu
những gì các con đang nói với họ, Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ ổn thỏa.
Mọi việc đã diễn ra rất tốt đẹp, như các con có thể thấy bây giờ
rằng ở nước ngoài, nơi Ta chỉ là một người Ấn Độ,
mọi người đã đón nhận nó như thế nào; họ đã hiểu Ta như thế nào,
và họ đã trở thành những Hành giả Sahaja
có giá trị và trình độ tuyệt vời như thế nào.
Chúng ta chưa bao giờ có nhiều vị thánh như vậy trong thời xưa, chưa bao giờ.
Chỉ có một vị thánh được sinh ra và người đó sẽ bị tra tấn.
Không có nhiều người để giúp đỡ lẫn nhau
và bảo vệ lẫn nhau.
Vì vậy, tính tập thể cần phải được học thật tốt:
làm thế nào để có tính tập thể, làm thế nào để đối xử tốt với nhau;
bởi vì sau này khi các con trở thành Đạo sư,
khi các con phải hướng dẫn mọi người,
các con sẽ biết những vấn đề của tính tập thể là gì.
Các con cũng sẽ biết cách khắc phục điều đó,
làm thế nào để làm cho tính tập thể trở nên hoàn hảo.
Và một khi các con học được điều đó, các con sẽ ngạc nhiên
rằng mình đã nắm vững nghệ thuật làm một Đạo sư.
Ta muốn thấy thật nhiều người trong các con trở thành một Đạo sư thực thụ,
những bậc thầy thực thụ; không chỉ trong công việc, trong tài năng,
mà còn trong chính cuộc sống của các con.
Mọi người nên nói rằng người này người kia là một Đạo sư thực thụ.
Để được như vậy, như Ta đã nói, các con phải học sự vâng lời,
sự vâng lời tuyệt đối. Các con không nên chất vấn Đạo sư.
Bất cứ điều gì được bảo, các con phải làm theo;
mặc dù trong Sahaja Yoga Ta không nói điều đó.
Hôm nay là lần đầu tiên Ta nói điều này,
bởi vì Ta thấy rất nhiều người trong các con
còn thiếu một chút nữa để trở nên hoàn hảo.
Các con không phải hy sinh bất cứ điều gì, Ta đã nói với các con rồi,
các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì.
Các con không cần phải từ bỏ gia đình hay bất cứ điều gì,
và làm những việc kỳ quặc chỉ để chứng tỏ rằng mình hoàn hảo.
Nhưng đó là một điều gì đó, một trạng thái bên trong chính các con
mà các con phải thiết lập, nơi các con trở nên vô cùng khiêm nhường,
vâng lời, và Ta chắc chắn rằng các con sẽ tỏa sáng với ánh sáng này.
Một khi các con hiểu được tầm quan trọng, thì
các con sẽ cống hiến bản thân để trở thành
một nhân cách có phẩm chất thực sự.
Điều đó rất khó, như mọi người thường nói,
nhưng Ta nghĩ đó là điều dễ dàng nhất để trở thành,
bởi vì đó là cách sống thoải mái nhất trong cuộc đời -
không tranh giành, không cãi vã, không ai cố gắng khoe khoang,
và tất cả những điều đó. Sự quan tâm đến mọi người,
sự gợi ý về sự quan tâm,
là điều rất thỏa mãn cho người khác.
Một chút quan tâm ở chỗ này chỗ kia, mọi người đều thích điều đó.
Và điều đó chỉ đến từ một linh hồn rất cao thượng
người bận tâm về những điều nhỏ nhặt,
về bất cứ điều gì người khác cần. Đó không phải vì sự thăng tiến của riêng các con,
không phải vì kiểu lãnh đạo của riêng các con, hay bất cứ cái tên nào các con gọi,
hay vì vị trí của riêng các con - nếu vậy thì các con đang thiếu sót -
mà đó là vì sự tiến triển của chính các con,
vì cuộc sống cao hơn của các con mà các con từ bỏ
tất cả những ý tưởng về sự lãnh đạo và chuyện này chuyện nọ.
Thật vô lý khi đôi lúc Ta thấy một số hành giả Sahaja
quá lo lắng để khẳng định mình là lãnh đạo; điều đó không đúng.
Đã bao nhiêu lần Ta giải thích cho các con
rằng sự phát triển của chính các con, sự sửa đổi của chính các con,
vị trí của chính các con trong Sahaja Yoga sẽ nói lên các con là ai.
Bất cứ điều gì người khác nói đều không quan trọng.
Những gì các con nói về bản thân mình một cách thực sự, trung thực, mới là thực tế,
và các con phải đối diện với chính mình mọi lúc.
Ta muốn nói, đặc biệt là với các phụ nữ,
rằng Ta là một người phụ nữ và Ta đã làm việc rất chăm chỉ trong suốt những năm qua,
và với tư cách là một người phụ nữ, Ta phải nói với các con rằng tất cả các phụ nữ nên cố gắng;
bởi vì họ luôn nói "Chúng con là các Shakti,"
nhưng trong cuộc sống của họ, Ta không thấy có công việc nào được thực hiện với tư cách là Shakti cả,
chỉ là kiểu phụ thuộc của họ suốt thời gian vào Sahaja Yoga.
Họ phải đứng lên trong sự tự do của chính mình,
họ phải độc lập,
và họ nên có những ý tưởng đúng đắn về mọi thứ.
Ta chắc chắn rằng nếu các phụ nữ vươn lên theo cách đó,
Sahaja Yoga sẽ lan tỏa rất nhiều.
Đàn ông đang làm việc cho Sahaja Yoga nhiều hơn phụ nữ.
Ta có thể hiểu được vì họ có gia đình,
họ có con cái, chuyện này chuyện kia.
Nhưng điều quan trọng nhất là
một khi các con tham gia tích cực vào Sahaja Yoga,
thì con cái của các con cũng sẽ phát triển tốt,
gia đình cũng được chăm sóc.
Rốt cuộc, có Sức mạnh Thiêng liêng này chăm sóc cho tất cả các con.
Các con phải tin rằng Sức mạnh Thiêng liêng thuần khiết này suy nghĩ,
thấu hiểu, nó sắp xếp; trên hết, nó yêu thương các con.
Sức mạnh Thiêng liêng này phải được hiểu rằng
giờ đây nó là của chính các con
và rằng các con đang ở trong vương quốc của Sức mạnh Thiêng liêng này,
nơi các con sẽ không gặp bất kỳ vấn đề gì.
Nếu các con phó thác mọi việc cho Sức mạnh Thiêng liêng, mọi thứ sẽ được giải quyết êm đẹp.
Như các con biết về nhà khoa học này, người đã tìm hiểu về Mẹ.
Mẹ chỉ phải nói rằng ông ấy đã hỏi Mẹ là
"Làm thế nào mà nhiều trái tim được tạo ra ở đây như vậy?"
Mẹ nói, "Đó là những người đang hát bài hát,
'Ngồi trong Trái tim của Vũ trụ.'
Vì vậy, nhiều trái tim này đã xuất hiện."
Nhưng ông ấy nói, "Tuy nhiên, sức mạnh này có nghe thấy không?"
Mẹ nói, "Không, chỉ có Mẹ, Mẹ có thể nghe thấy.
Mẹ đã nghe bài hát, và sau đó sức mạnh sắp xếp mọi thứ."
Đó là điều cần được hiểu rất rõ
rằng sức mạnh bên trong các con, những gì các con có, thấu hiểu,
và cũng thấu hiểu các con.
Đó là một dạng sức mạnh là sức mạnh của chính các con,
nhưng các con không thể kiểm soát nó.
Nó biết về các con. Bất cứ khi nào các con sa ngã,
khi các con làm điều sai trái, chính sức mạnh bảo vệ các con
và yêu thương các con như một người mẹ,
sẽ uốn nắn các con và đưa các con về đúng đường.
Mẹ nghĩ bây giờ một thế kỷ mới đang bắt đầu
và rất nhiều điều phải xảy ra,
và tất cả các con phải quyết định rằng mình sẽ làm điều này hay điều kia.
Bất cứ điều gì các con hiểu về việc lan tỏa Sahaja Yoga,
các con nên cố gắng thực hiện; tất cả các con nên để tâm vào đó.
Nếu phụ nữ không thể đi ra ngoài, họ có thể viết ra điều gì đó,
họ có thể viết về sự tiến triển tâm linh của họ
hoặc về bất cứ trải nghiệm nào của họ.
Vì vậy, trong mọi trường hợp, tất cả những ai cũng có
những bức ảnh rất kỳ diệu, họ nên gửi nó tới đây.
Rất quan trọng là, bởi vì quý ông này sẽ đến đây vào tháng Chín,
và ông ấy sẽ phân tích tất cả chúng.
Vì vậy sẽ rất tốt nếu các con có thể gửi nó.
Các con cũng hãy viết ra về những trải nghiệm khác nhau
mà các con đã có trong Sahaja Yoga: đó cũng sẽ là một ý kiến hay.
Ông ấy nói với Mẹ rằng ông ấy muốn xuất bản một cuốn sách như thế;
và bây giờ đã đến lúc chúng ta xuất bản
những phép lạ của chúng ta đã diễn ra.
Tất cả các con đều đã có một vài trải nghiệm về phép lạ.
Vì vậy Mẹ phải yêu cầu các con gửi cho Mẹ, càng sớm càng tốt,
được viết rõ ràng bằng tiếng Anh hoặc tiếng Hindi hoặc tiếng Marathi,
bởi vì Mẹ không hiểu các ngôn ngữ khác.
Và xin đừng gửi cho Mẹ bằng các ngôn ngữ khác,
chúng ta sẽ phải nhờ ai đó dịch chúng sang mười bốn ngôn ngữ,
đó là một việc khó khăn. Vì vậy Mẹ yêu cầu các con gửi cái đó.
Ta tin chắc rằng bài giảng hôm nay, các con sẽ xem lại nó lần nữa
và thấu hiểu nó, và thực hành nó.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con."